# 2025-02-10
今後の方針について
- storyの開発を一時中断し、現時点までの成果物をゲームのtextAreaにコピペする
- この時点でのゲームをver.0.2としてビルドする
- ゲームのsave&load機能を開発する
- この時点でのゲームをver.0.3としてビルドする
- ゲーム以外のアプリ開発に着手する

# 2025-02-11
クルの舞台を決めかねていて自宅周辺の地図を見ていたんだが、ギャルゲ[summer pocket]の元ネタとなった直島という離島を見つけた。宇野にある離島だ。<br>
この離島を使うことにする。<br>
ウナ、静岡駅から岡山駅まで新幹線に乗り、宇野線で終点まで移動して、宇野港から宮浦港まで船に乗る。そこから空飛ぶうどんモンスター教リトルウイング支部まで歩く。――という筋書きにしよう。参照[https://maps.app.goo.gl/quaHbC513nifvQa8A]

# 2025-02-18
雇用保険の失業給付金を受給する手続きが完了していなかったことを思い出した。最後にもう一度helloWorkに出向するべきだったのだが、これを放置していたのだ。<br>
昨年11月から再就職活動を開始。同時進行で就職のためのスキルアップに励んでいた訳だが、gitHubを見ると、IPA試験の勉強に少し取り組んだ後はずっと小説を作っていたようで……コイツ転職する気あるんか？  ――怠惰な自己を分離して別の何かに投影し、糾弾したい所だ。この別の何かが、魔王であったり魔女であったりユダヤ人であったり黒人、アジア人、弱者男性、売春婦、政治家、田舎者、若者、老害、メリトクラシー敗北者、ルッキズム敗北者、品性が欠けた庶民、三枚舌のイギリス人、地球平面説を信じるアメリカ人であったりするのだろう。この投影というスキルは、頭が良いとされる人でも悪いとされる人でもスキルレベルがカンストしているように見受けられるが、この投影を発動している様子は嫉妬をしている状態と表現されるのだろう。――精神分析学の知見もたまには役に立つじゃないか！　――投影をするのは止めて実際の問題を解決するために取り組んでいくべきだろう、という学びがあったな。<br>
これからの就職活動の方針の話をしよう。求人票を概観すると、C#, C++, JAVA, python, Ruby などの言語が求められている様であった。僕の現在のスキルセットは、HTML, CSS, JavaScript, PHP だ。此処に C# を追加しようという試みをこの二か月の間続けていたが、何か知らんがやる気が出なくて全然コードを書かなかったんだよな。近頃ようやくコードをもう一度書きたいという欲求が湧いてきたので、これから精力的にC#習得に向けて取り組んで行こうと思う。<br>
改めて思うが、資本主義下における産業社会で労働者としてRPGするのは、一般ホモサピエンスにはハードルが高すぎる。慢性的な人財不足？　これからもっと足りなくなる？　当然だろとしか言えないな。――案外、栄養不足が根本原因だったりするかもね。健康的な食事をコスパ良く摂取できるようにならないかな。なって欲しいな。<br>
このように文章を書いていると感じるのだが、文章を読んだり書いたりできるホモサピエンスが以外にもずっとずっと少ないという事実に対する理解度が向上してきた。自分自身の文章も粗が目立つが、他の有象無象の文章も実は粗だらけだったのである。やはりホモサピエンスは、後天的な学習により知性を拡充させることに重きを置いているのだろう。文章を読み書きできるレベルまで教育を行うべきだろうか？　実は大学の教育まで達しないと、まともに文章を読み書きできないのではないかという仮説が浮上してきた。ホモサピエンスって本当に頭が良いのだろうか。外れ値を引き当てることによってかろうじて生存できただけなのでは？　とすると、計画的な遺伝が重要なのだろうか。優性思想に直結するから良くないのかもしれないが、ホモサピエンスの本能の赴くままに自然淘汰されるのであれば、それは自然の摂理と呼べるのではないだろうか。僕の思考力では堂々巡りになるので中断しようか。頭が悪いのも考えものだ。頭が良すぎても不幸だとは思うが。やはりIQ100が一番生きやすいのだろうか。<br>
労働を睡眠に准じて調整することによって、生産性を向上させたい。朝に出社して夕方に退社する従来の労働環境では、僕の睡眠サイクルに適さない。時間給ではなく成果給の仕事に取り組むべきだ。――複数の成果給の仕事を併用して運用すれば、生存率は高まるだろう。参入障壁の低い成果給の仕事、かつ成果が出しやすいものはどこかに転がっていないだろうか。<br>
頭は使わないと悪くなる。年齢を重ねれば重ねるほど頭が良くなる訳ではないことがその証拠だ。親よりも子供の方が頭が良い――かと思いきやその子供もその親と同じ末路を辿り、子供に同じことを言われるのだ。だから頭は意識的に使い続けるべきだ。多少人生ハードモードであるくらいが丁度良い。頭以外何も無いからな。自分の頭で人生を立ち上げるしかないんだ。金持ちの家に生まれた奴って、僕が今まで想定していたほど幸せではないのかもしれない。幸せって何だろうな。<br>
良い音楽は末人を復活させる――僕はこのように考える。――僕は末人を復活させる音楽が良い音楽であると考える。だから僕は末人を復活させる音楽を作りたいと思う。――歌詞はノイズだ。末人は歌詞を受け止めることができない。多種多様な楽器も不要だ。末人には多種多様な楽器は必要ない。僕は半末人だ。今は少し脱出できたから。音楽の力も多少はあったと思う。――実感は無いけど。だから嘗ての僕が、今の僕が心を動かされる音楽を作れれば、末人を復活させることができるはずだ。寝そべり族を、弱者男性を、オピオイド白人男性を復活させることができるはずだ。――チェロとピアノのセッションが個人的には好みだ。参照[https://open.spotify.com/intl-ja/track/7g0VfxXfCQuOfwDmIElAtq?si=27fbc8122b164d72],[https://open.spotify.com/intl-ja/track/4pcpK6KqaUqOzPSuMwCqLF?si=b4e41a9d478c4e8c]<br>

# 2025-02-23
僕はずっと最低賃金から脱出するためにはどうすればいいのかについて考えていた。そして今日、――趣味を仕事にすればいいじゃないか。と答えを導き出した。そうと決まれば、仕事として通用する水準まで該当スキルをハクスラするだけだ。外部からのインプットを怠ると、こんなに簡単な出力をするだけでも多くの時間を消費する。僕の演算能力は、僕が期待するほどには高くない。とても残念なことだが、外部の演算機構や情報ネットワークを活用して、僕自身の頭の悪さを埋め合わせるべきだろう。僕には車輪の再発明をしている時間的余裕も金銭的余裕も無いのだから。AIの開発が進展していることは、僕にとって僥倖と言えるだろう。<br>

# 2025-02-24
3日ほど掛けて動画を作成し、ニコニコ動画とようつべに投稿した。素材集めに半分の時間を費やしたことを加味すると、使う素材が定まってくれば所要時間を60%まで抑えられそうだ。といっても今度はクオリティを上げに掛かるはずなので結局早く作ることはできなさそうだ。<br>
作成した動画を一覧するためのウェブページを用意した。――CSSなどはまだ書いていないけれど。とにかくこれでサイトの方向性が定まった。作成した各種コンテンツをジャンルごとに一覧することができる機能をまずは作り込むことにしよう。<br>
この数週間の間、小説・ノベルゲーム・辞書アプリの開発を平行して行ってきた。ようやく軌道に乗り出したのだが、想定していたより時間を要してしまった。本当は4月入社の面接のためのポートフォリオとして使えるレベルまで持っていきたかったんだが。<br>

# 2025-02-